زهراسادات صحبایی، نام زیبای مادر هشتاد و شش ساله‌ی یوخابه است، نام مادر حضرت موسی، خلیلی از بندر انزلی. خدا ان‌شاءالله حفظ کند همه‌ی مادرها را و مادرهای آسمانی را مهمان حضرت زهرا بگردانند.
حجرت فرستاد و المسلم آج آقای زرسنج بر آن یک بسته‌ی صوتی فرستادند. آج آقای زرسنج، نمی‌دانیم الان پای رادیو هستید یا نیستید؟ من وظیفه‌ام است بگویم آقا سلام.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، عرض سلام و ادب و احترام دارم محضر حضرت علی، عیّالی عزیز و همکاران بزرگوارتان و شنوندگان عزیزی که در آن صدای ما را می‌شنوند.
ایام شهادت از حضرت صدیقه‌ی طاهره، حجت‌الله علی‌الحجج و عصمت‌الله الکبری، حضرت زهرا سلام‌الله علیها را محضر همه‌ی دلدادگان و عاشقان آن حضرت تسلیت می‌گویم و از خدا می‌خواهم ما را جز ارادتمندان و رهروان و با ظهور مام زمان، جز ازائران آن حضرت قرار بده.
اما مادر یکی از مقدس‌ترین واژه‌ها در همه‌ی ادیان و مذاهب و باورها است.
مادری که خداوند وقتی می‌خواهد به حضرت عیسی توصیه کند، به سه چیز توصیه می‌کند.
نماز، زکات و محبت به مادر؛ اوسانی به صلات و زکات و مدمت و حیا و برن به واردتی.
مادری که امام سجاد می‌فهمید از شیر جانش به تو خورنده، تمام جسم و جانش را با دلخوشی و شادمانی سپر بلای تو قرار داده و گرسنه بوده.
که تو سیر بشی، حقش ادا شدنی نیست.
من هم اجازه می‌خواهم توی این سفر تبلیغی که هستم، از این راه دور خطاب به مادرم بگم مادرجان پای تو را می‌بوسم و از خدا می‌خواهم که سال‌های سال با عزت و صحت و سلامتی سایه‌ات بالا سر ما باشد و توفیق نوکری شما را خداوند از ما نگیرم.
اما این ایام ما از آدار مادری هستیم که در عین حال که مادر سه فرزند بوده،
که به برایشان مادری کرده و بهترین الگوی مادری است در همان ایام کم مادری، برای پدرش هم مادر بود، عمّ ابی‌ها است و همچنین برای تمام شیعیان و مؤمنان. در تفسیر فراط کوفی، ذیل سوره‌ی قتل روایتی را از امام صادق علیه‌السلام نقل می‌کند که می‌فرماید هیئم المؤمنین.
حضرت زهرآم صلامالله علیه‌ها مادری است که در حین حالی که نگران مردم برای اینکه،
از برای آنها دعا کند، از فقرا دستگیری می‌کند، در سخت‌ترین شرایط، در کنار مستمندان و مستضعفان قرار دارد، برای هدایت مردم هم تلاش می‌کند.
اصلاً شاهد از زهرآم‌الله علیه‌ها برای هدایت و طبیعی ندیگر، جان وجود خودش و فرزندش را در خطر قرار می‌دهد تا مسیر هدایت انسان‌ها را روشن و هموار کند.
شب‌ها به خانه‌ی تک‌تک مردم می‌رود.
آنها را مادرانه به امیر المؤمنین و مسیر هدایت الهی ارشاد می‌کند.
سخنرانی می‌کند با گریه و فریاد و سکوت را حق را برای مردم معرفی می‌کند و در همین راه هم به شهادت می‌رسد.
خدایا، به حق حضرت زهرآم صلام‌الله علیه‌ها ما را جزء شیعان واقعی و سربازان خواست امام زمان عجلالله تعالی فرجع و شریف،
قرار بده، خداوند یار و نگهدار شما باشد.
مادرم معصومه بود، مادر معصوم‌ها مظلومه بود، یار مظلومه، مظلومه زهرا، اول مظلومه، مظلومه زهرا، قرم اسرار حیده، تنها یار حیده،
مردم معرفی می‌رسد.
وقتی از همه جا خسته‌ایم، وقتی دلمون گرفته دوست داریم با مادر درد دل کنیم، برایش از روزهای سخت بگوییم، از دلتنگی‌ها حرف بزنیم و مادر با لبخند مهربون و آغوش گرمش بار سنگین دلمون را سبک کند، مادر همراه لحظه‌های غم و شادی است، وقتی منتظری خبر خوبی‌ام، وقتی دلمون می‌خواهد با کسی حرف بزنیم، مادر کنارمان است.
مادر به‌مان امید و انگیزه می‌دهد، دلمان را آروم می‌کند و با صبر و بردباری درس زندگی می‌دهد.
مادر دنیار و زیباتر از آنچه که هست به ما نشان می‌دهد.
خیلی خوشحالم از اینکه امروز ذکر خیر مادرآمون شده و یک جمله‌ای هم بگویم و بعد چند تا از حرف‌های شما را دوباره مرور کنیم و دیگر رفع زحمت کنیم.
و اونم اینکه این روزها خیلی از مادرای منتظر پیکرهای پاک فرزندانش را در آغوش می‌کشند توی ایران اسلامی، بیش از سیصد شهید این روزها تشییع می‌شود در رستان‌های مختلف جایی مختلف از جمله تهران پایتخت که روز دوشنبه خواهد بود. سلام به همه‌ی مادران شهدا.
نام مادرم رقیه اکبری است محسن صادقی از تهران، اسم مادرم خورشید بود عرب عزیز از کرمان، مادرم بمیرم برات، می‌میرم برات، بوی خدا می‌دی مادرم، این را رباب آشمیان گفتند. ابدالله عباسی می‌گوید نام مادرم زهرا محمدی است، سلام می‌کنم به مهرابی از دماوند که گفتند نام مادرم صغرا مرشدی است، عشق است، آره، مادر آسمانیم شهر بانو صالح نتاج، مادر شهید علیرضا کا
بابلسر و از بابلسر برویم به ماهشهر، اسم مادرم ساجده محمود رشید هست، سایه مادرم بالایسترم باشه الهی ساجده اسم مادرشان هست، مامان جونم سلام دوست دارم، این جمله پرتکتارترین جمله‌ها بوده‌اش، اسم مادرم زهرا است خدا رحمتش کنه ابراهیم بیاتین را گفته، اسم مامان جونم زینت قلامزاده است و مامانیم یعنی احتمالا‌ً مادر بزرگ فاطمه صادق حسینی، برادرانی زدی
که از قم برمون پیام دادید، خیلی مامنون و سپاسگزارم و بگذارید اینجوری تمامش کنم، خدایا به حق مادر بزرگوار هممون، حضرت صدیقه‌ی طاهره، فاطمه‌ی زهرا علیه‌ها سلام، به مادرانی که آسمانی شدند رحمت و نور و به مادرانی که هستند طول عمره با عزت عنایت کن و ما را قدردان وجود نازنین مادرمون قرار بده، مردم دوستتان داریم و فردا هم
به حوالی شش و چهل و پنج دقیقه دوباره خدمت می‌رسیم و یادتون باشه که این هفته برنامه‌ی مهربان باشیم مادران است، ان‌شاالله خدا مادرها را نگهدارد
آهن شد زهرا همینه، بی‌وفایی دنیا همین بود و همینه، قاطعه بده را خیور که امیرمانه‌مینه، کاظه‌های می‌آید تو خانه بشینه، بی‌وفایی دنیا همین بود و همینه
رنگر آسمان‌ها که امیرمانه‌بینه، از غریبی و تنهایی تو خانه بشینه
آسمان تا که زهرا بود، شب شب عین روزا بود، شب قصنه‌ات تن خورشید، کبتر از کل شب‌ها بود
مولای بی‌زهرا تنهاترین راحت شدی از زهراییمدین راحت شد زهرا از زخم‌سین مولای بی‌زهرا تنهاترین راحت شدی از زهراییمدین راحت شد زهرا از زخم‌سین مولای بی‌زهرا تنهاترین راحت شدی از زهراییمدین راحت شد زهرا از زخم‌سین مولای بی‌زهرا تنهاترین راحت شدی از زهراییمدین راحت شد زهرا از زخم‌سین مولای بی‌زهرا تنهاترین راحت شدی از زهرایی
راحت شد زهرا ای مدینه راحت شد زهرا از رخ مسیره تصویب مولا امشب پیش پاره از آسمانش زیر تک ستاره...
رسانه‌ی دینی
اللهم صلی علی محمد و عمد و عجیب دارا جمهور...
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
ای که شدی طالب اسرار هم... بشنا و بشناس اشارات را...
جرئه‌ای از جام معارف بنوش... گوش کنایات و روایات را...
هری از گنج سعادت ستان... تازه کنان در سوء باران...
هری از گنج ستان... تازه کنان در سوء باران...
با استعانت از آیات قرآن کریم و روایات اهل ویت علیه‌مالسلام نکاتی را در اختیار ما قرار بدهند که در سایه‌ی عمل کردن به آنها بهتر بتوانیم به اهدافی که برای خودمان در سلوک اخلاقی تعریف کرده‌ایم برسیم. ||
چند برنامه‌ای هست در خصوص تمسخر استادتالله برای ما صحبت می‌کند. تمسخری که کار انسان‌های تاریک و انسان‌های ظلمت‌زده است. تمسخری که انسان‌های جاهل قافل تمسخر خدای تعالی و رسولان خدای تعالی را هم انجام می‌دهند کار را به جایی می‌رساند که حسب آیات قرآن کریم از دوستی با تمسخرکنندگان ما معنی شدیم.
از معاشرت با تمسخرکنندگان معنی شدیم و به ما نحی شده که سکوت بکنیم در مقابل تمسخر دیگران و همین‌طور بهمون نحی شده که خودمان خدای نکرده خدای نکرده اهل تمسخر باشیم. تمسخر یکی از جنود شیطان و کار نفس اعمار است و موطن اون نفس اعمار است.
مجیف علیه السلام و ارزم کنم خدمت شما.
بسمهالله الرحمن الرحیم. من هم خدمت شما و شنوندگان عزیزم.
سلام و ارزم می‌کنم در خدمت تو نیست.
خواهرش می‌کنم.
آج جلسه گذشته نکته‌ای را بیان کردید. بعد تعدادی آیات قرآن را مطرح فهمیدید و داستانی از حضرت سجاد علیه السلام را مخاصی مطرح کنید.
نکته‌ای که گفتید خیلی نکته‌ای بود که به نظرم یک تلنگار خاصی بود فهمیدید که افرادی که گرفتار نفس اعماره هستند، هرچی را که نمی‌فهمند مسخره می‌کنند، تمسخر می‌کنند.
بله.
واقعاً چه عدد نقدر گرفتارش باشیم و الان هم؟
نفس، یعنی نفس اعماره معمولاً سرش را در آن آبشقر و آخر جهل نگه می‌دهد.
درسته.
سر خوش است.
نمی‌خواهد بفهمد، می‌داند اگر بفهمد باید خودش را نگهدارد، نمی‌خواهد، می‌خواهد رها باشد.
یله باشد.
آره، در عین حال ببینید اینجور نیست که میله به کمالات نداشته باشد، با نگاه خودش، با معیارهای خودش می‌خواهد در عین رها بودن، یله بودن، ول بودن همه‌ی کمالات را هم داشته باشد.
بعضی وقت‌ها با اهل نفس، شما مواجه می‌شوید، می‌گویید مثلاً بی‌اعتنایی به شریعت، دیگه آدم نباید در فرجامش متوقع بهش و درجات بهش باشد، می‌گویید تو از کجا می‌دانی؟
معیارهای قرآنی را ذکر می‌کنی، روایی را ذکر می‌کنی، سیله‌ی اهل بیت علی‌السلام را یاد می‌کنی، نفس حرف خودش را می‌زند، آره با معیار خودش، آره، آدم باید دلش باک باشد مثلاً.
خوب اما آن داستان که تمسخر آقا امام زینالهابدین اتفاق افتاده و در گزار تاریخ آقا امام صادق سلامالله علی نرم کردند، توی مدینه یک مرد بدتال و بیکارهای بود که با حرف‌های مردم را می‌خنداند.
بله.
از دست این مرد، یعنی امام صدق علی‌السلام که نتوانستم بخندونمش، حالا امام صدق صلامالله علی مرد حسابی، این آقا در داستان کربلا آنقدر به کامش تلخه، قال فمر علی‌ان، امام صدق علی‌السلام می‌فرمد یک روز حضرت با دو تا از علامش، آن از جایی داشتند، رد می‌شدند، فجاع الرجل، کدام رجل؟
امیم‌بطال.
امیم‌بطال اهل مدینه حتی انتظار ردا اهو من رغبته سمم از آن.
همین آدم مسخره اومد و هوای حضرت را از دوشش برداشت و فرار کرد.
فلم یلتفت علیه علی، سلام‌الله علی، علی بن حسین توجهی به این مرد نکرد، فطبع او و آوند و تا قولان و یا بعضی‌ها دنبال اون مرد دویدند و اخذ و ردا من.
ابای امام را و ردای امام را ازش گرفتند، فجاعو بهی و ترهوهو علی، او بردند روی دوش امام انداختند، فقال علیه السلام لهم من حاضر.
حضرت فرمانده این کی بود؟
گفتند که حاضر را جلون بطال و نیاز حکم من‌هو اهل‌المدینه.
یک مرد بطال و بیکاره، یک مردم مدینه را می‌خندوند و مردم مدینه از حرف‌ها و رفتارش و کارهایش می‌خندند.
فقال علیه السلام قولوله، حضرت فرماندهان بهش بگید که انه لله یومن یخ‌سرو فیهل مبتلون.
خدای متعالی روزی دارد که آدم‌های بدتال آن روز ضرر می‌کند.
در بی‌تشخیصی‌اش همین بس که بخواهد لودگی خودش را به مردم ثابت کند با این عمل زشتی که درباره‌ی امام سجاد سلام‌الله علیه دارد.
آدم‌های مسخره انقدر تشخیص ندارند که حدود و حدود نگه‌دارند برای آن خوشمزگی خودشان و بعضی از اشکاس و ساحت‌ها و حریم‌ها را حفظ کنند.
حضرت فرماندهان، توبیخش برای کارش بود یا برای فعلی که نسبت به امام انجام داد؟
کلا، هیچ حد و حدود نداشت.
حضرت فرماندهان، بدتال بخاطر همین می‌گوید.
بدتال بودنش بر علیه سیر مبالغه بر قولش.
الان ارز می‌کنم خدمتتان اگر جواب نگرفتید دوباره بفهمید.
یادآوری ارز می‌کنم مطابق با این حدیثی که خواندیم، چیزی که به ذهنم آمده و خیلی مهمه، اول ارز می‌کنم مطابق با این حدیثی که خواندیم، اگر هوای امامت را از قامت شاهواره و شاهکار خلقت بردارند و بقافند، کارشان تأیید نیست، برداشتن هوای امامت.
از روی دوش امام یک کار مسخر است، هیچ وقت قابل تأیید نیست.
عزیزان شنونده، جنب آیتابکی عزیز، مسخرگی، لودگی غلط، شاید جواب حرف وسال از عطالی باشد، مسخرگی، لودگی غلط، با شوخی و مزاح سالم و درست فرق می‌کند.
برسیم ایشاالله به بحث مزاح و شوخی آنچه خدمتتان با روایت ارز می‌کنم.
خندوندن آدما و اشخاص به هر قیمت و شکلی غلطی و بفرماید خلاف عقل و شرح می‌آید وسط و خلاف شرح، جوک ساختن برای اهل بیت علیه‌موستلام غلطی.
چرا چون طرف می‌خواهد به هر قیمتی شده مخاطب خودش را بخندوند توی جمع محدود، معدود، بفرماید رسانه‌ای، مجازی، بند می‌فرماید، بله، جوک ساختن برای اهل بیت خندوند.
غلط کار جاهلانه‌ای هستش و بفرماید خلاف شرعه و پیشتر با آیاتی که خواندیم باید با او برخورد کرد نه با سکوت کرد و یک واکنشی جدی برای حفظ حریم آیات الهی و حضرات معصوم، اشخاص، شخصیت‌هایی که فرستاده‌های خدا و منصوبین الهی هستند، یک واکنش مثبت و درخور و جانانه‌ای اطمین داشتند.
خوب، داشتیم تمسخر در روابط چهارگانه را می‌گفتیم، در اعتباد با خدای متعال را یاد کردیم، در اعتباد با همنو، برجسته پیامبران و حضرات معصوم نمونه‌ی ارثبد که عینی در روایات راجع به آقایمان زینالعابدین سلامالله علیه یاد کردیم و زیل همون عنوان تمسخر همنو، تمسخر اهلی‌امان.
خدای متعال به میدان می‌آید و به دفاع از اهل ایمان واکنش نشان می‌دهد.
در قیامت و حتی با زبان آقا رسولالله به منافقین توبیخانه می‌گوید شما مومنین را مسخره گرفتید و مسخره کردید و کنتم منهم تضحکون سوره مومنون آیه صد و ده و قومدید به اهل ایمان خندیدید.
سوره توبه آیه هفتاد و نه
اللزین یلمزون المطوعین من المؤمنین نفس صدقات واللزین لایجدون الا جهدهم ویسخرون منهم
این عدو فرمانید عده‌ای از اهل ایمان دست سبالشان باز نبود، پولدار نبودند و از مالشان خوب نبود، می‌آمدند صدقه می‌دادند و انفاق می‌کردند واسطه‌ی آن‌هایی که پولدار بودند مسخره می‌شدند.
بر کار خیرشان.
مثله.
حالا تو عوامل یاد می‌کنم خدمت‌تان که یکی از عواملی که باعث می‌شود آدما به دیگران و بعضی‌ها دیگران را مسخره کنند، ماله‌این است که ای قدری در سوالشان بازند و پول‌دارند و وضع مالی‌شان مثلاً خوب است.
ویسخرون من‌اللزین آمنو واللزین‌الطقه‌ان سوره بغره آیه دویست و دوازده خودمطالقات اشتغل شده زین‌اللزین کفرو العیات و دنیا.
دنیا در نظرشان جلوه پیدا کرد، هوا برشان داشت، آمدند سراغ اهل ایمان، اهل ایمان را دارند مسخره می‌کنند، به خاطر زرق و برق دنیا، عنایت بفهمد؟ چرا؟ چون نسبت به اهل ایمان از زرق و برق دنیا بیشتر بهره برده، و اهل ایمان ممکن است اهل ذهت بوده، و سراغ زرق و برق نرفتند، اینا شروع کردند، آن داشته‌های خودشان را امتیاز دانستند.
و شروع کردند مؤمنین و اهل تقوی را و لذینت تقوی را آمدند مسخره می‌کردند، از کردم سوری بغره آیه‌ی دویست و دوازد. خب، به همین مقدار در روابط چارگانه با این دو سه تا نمونه پسنده می‌کنم و وارد علل و اوامل و انگیزه‌های تمسخر می‌شوم.
آجر، اگر انجازه بفهمیدید، علل و اوامل را تو برنامه‌ی بعدی با همدیگر گفت و گوگو کنید.
تاشه دیگر.
من یک سوالی در این برنامه ذهنم خیلی درگیر کرده، شما آن نکته‌ای که مطرح فرمانده در خصوص تمسخر که به هر قیمتی آدم‌هایی شروع می‌کنند مسخره کردن، این یک کاری است که به فرمانش امام سجاد علیه‌السلام عاقبت خوبی ندارد و روزی باید پاسخ تلخی را مطرح بکند.
این به هر قیمتی‌هایی را یک مداری برای ما توزیع شد، بعضی آن شد کارشان و حتی محل ارتضاقشان، این حدسش که با خندوندن دیگران، با اجرای برنامه‌های شاد برای دیگران دارد امرانه‌ماش می‌کنند و تو جامعه‌ام خیلی از اینها استقبال می‌شود، این به هر قیمتی‌هایی است و این قیمتی‌هایی را یک توزیع مختصری شد.
ببینید حدودی شریعت مشخص کرده و اصلاً عرف هم برا خودش یک حدودی دارد، اگر کسی وارد طنز می‌شود یا می‌خواهد دیگران را بخندوند باید این حدود را رعایت کند، مستحضرتی دیگران ورود نکنیم توی بعضی از این طنزهایی که این روزها تو فضای مجازی هست، اصلاً آن حریم رعایت نمی‌شود، یک حرف‌هایی می‌زنند، یک شوخی‌هایی می‌کنند در حین حالی که ظاهراً مخفیه ول
حقیقتاً علنی است، یعنی همه می‌فهمند، همه می‌فهمند، چه اصراری است که برای خندوندن دیگران به بعضی از چیزهایی که عرف اجازه نمی‌دهد، عقل اجازه نمی‌دهد، شریعت ممنوع کرده ورود کنیم از کردن به هر قیمتی و بیاییم به هر قیمتی دیگران را بخندونیم، آیا می‌شود به هر قیمتی با طنز کاسبی کرد؟
به هر قیمتی نه.
دارند این کار را می‌کنند و از این. اگر همه‌ی طنزشان را رد نکنیم، بخشی از طنزشان این مشکلات را دارد دیگر بدون دار.
یک بخش کسی نیاد نگه که ما با طنز و شوخی و مزاح مشکل داریم، نه، نه، ابدا، نه.
صحبت سر این است که خندیدن و خندوندن دیگران به هر قیمتی بخصوص مقدسات، آیات الهی، انعط بفرمایید، چیزی که عرف با خودش قرار گذاشت، هر چند نانوشته، انعط بفرمایید، بعض چیزها را عرف زشت می‌داند.
خب بیاییم شوخی درست کنیم برای مردم، مردم را بخندونیم، شادشان کنیم، ولی وارد نشوییم به آن چیزی که عرف نانوشته، قانون کرده.
و خانواده دلواپس بچه‌های خودشان است. می‌خواهند خانوادگی گوش بدهند، خانوادگی ببینند، انعط بفرمایید؟
نیست.
و کسانی که تنز می‌سازند، ورود می‌کنند و می‌خواهند به هر قیمتی شده دیگران را بخندونند، تبلیغی برایشان بشود، بیشترهای بیایم تنزشان را دانلود کنند و بتوانند از این مسیر درآمد بیشتری داشته باشند.
یعنی از جا این‌طوری من فهمیدم که آن‌طوری که شما تبلیغ کردید از آیات و روایات، اصل موضوع مشکلی ندارید، یعنی که اون هر قیمتی است.
بله.
یعنی رعایت عدن و رعایت حریم و حدود...
حبس کردم. ببینید، خنده جز ذاتیات انسان است.
بله.
سلب شیء به قول اهل حکمت، سلب شیء نفس محاله.
محاله.
یعنی شما انگار یک رج دیوار را از انسان انسانیت بردارید بخواهد انسان انسانیتش سرجاش بماند، نمی‌ماند، آوار می‌شود، عنایت بفهمید؟
تکرار می‌کنم مسخرگی، لودگی که به هر قیمتی باشد، این غلط است.
شوخی و مزاح با مقدسات، با آیات الهی، با فرستاده‌های الهی، جوک ساختن برای اهل بهت، عنایت بفهمید؟
جوک ساختن برای مؤمنین، مؤمنات، این آره مشکله و آن چیزهایی هم که بین مردم قانونی و نانوشته در عرف وجود دارد که باید رعایت بشود از جمله بچه‌ها ماندیگر با ما نشستند مثلا می‌خواهند این طنز را ببینند یک وقت یک اتفاقاتی می‌افتد یک حرف‌هایی زده می‌شود که ما بزرگتر را نمی‌توانیم جمعش کنیم و خود آن‌هایی که طنز می‌سازند باید یک قانونی داشته بود.
که باشند یک فیلتر داشته باشند خودشان، عقلشان، ادراکشان، انعط بفرمایید تا بتوانند این موارد را توی آن طنزهایشان نداشته باشند.
خیلی متشکرم، خیلی ممنونم و آمیدوارم که انشاالله بتوانیم این نکاتر حیلی مهم را توی زندگی خودمان توجه بهش داشته باشیم.
تمسخر دیگران به هر دلیلی، به هر بهانه‌ای، به هر قیمتی منحی الهیه و ما اجازه نداریم از این کار استفاده بکنیم و با مسخره کردن دیگران بخواهیم برای خودمان اوقات خوبی را فراهم بکنیم.
دنبال این هستیم که در خصوص تمسخر بیشتر بدانیم سوره‌ی مؤمنون آیه‌ی یکصد و ده، سوره‌ی توبه آیه‌ی هفتاد و نه، سوره‌ی بقره آیه‌ی دویس و دوازده می‌تواند به ما کمک بکند.
از این که همراه ما بودید از همه‌ی شما سپاس گذارم صدق و صفا، خلوص و یقین، عشق و آرزو، باران واژه‌ها است در این قطعه از بهشت صلی‌الله علیکه یا ابر حسن یا حسن.
یا علی بن موسررضا.